Człowiek: Teraz, mając wiedzę o funkcjach fabrycznych, czy dekoratorach
fabrycznych, możemy robić całkiem ciekawe rzeczy.
Moglibyśmy handlować nową fabryką dekoratorów z szablonem,
na przykład.
I tutaj oczekuję, że otrzymam szablon, który
powinien być jakimś ciągiem znaków.
I hookId, który również powinien być ciągiem znaków.
Następnie tutaj zwracam moją anonimową funkcję, która jest
faktycznym dekoratorem, jak już się nauczyłeś.
Bo znowu mam fabrykę dekoratorów.
I tam chcę wyrenderować jakiś szablon, który
powinien być jakimś kodem HTML,
w jakieś miejsce w dom, gdzie znajdę ten hookId.
Teraz więc możemy przejść do indeksu. html i dodać takie miejsce,
abyśmy mogli zobaczyć, że to działa.
Możemy dodać tutaj div, o id app, może.
A potem w aplikacji. ts, zamiast loggera dodaję
WithTemplate.
Przekażmy na razie pusty ciąg jako pierwszy argument,
a app jako drugi argument.
Tak więc, ten identyfikator przypisałem do div tutaj.
A teraz wewnątrz tej wewnętrznej funkcji znajduje
się nasz właściwy dekorator.
Wewnątrz tej funkcji dekoratora
chcę sięgnąć do elementu.
Do elementu haka z dokumentem. getElementById.
Dla hookId, które otrzymujemy tutaj jako argument.
A jeśli HookEl jest rzeczą, która istnieje, to chcę uzyskać
dostęp do jego innerHTML i ustawić to równe szablonowi,
powiedzmy.
Oczywiście bardzo prosta konfiguracja,
ale to powinno załatwić sprawę.
Teraz nie interesuje mnie konstruktor.
I aby powiedzieć typescriptowi, że nie jestem tu zainteresowany,
mogę dodać podkreślenie jako nazwę, co w zasadzie sygnalizuje
typescriptowi, "Tak, wiem, że dostaję
ten argument, ale nie potrzebuję go.
Muszę to jednak sprecyzować.
Więc tym podkreśleniem informuję, że jestem świadomy,
ale że nie będę z niego korzystał. Bo na razie chcę tylko
oddać ten rok.
Więc teraz kiedy dodamy tutaj
WithTemplate, tutaj moglibyśmy dodać
tag h1, My Person Object w taki sposób.
Także, zamknij się.
I jeśli teraz zapisaliśmy to, to kompiluje się bez błędów.
I rzeczywiście, tutaj widać, że zostało to wyrenderowane na ekranie.
I to, mam nadzieję, pokazuje moc,
jaką masz z dekoratorami.
Możesz zbudować naprawdę zaawansowane dekoratory,
takie jak ten, który nagle robi jakąś magię za kulisami.
I o to właśnie chodzi mi z metaprogramowaniem.
Dodajemy tutaj trochę logiki, którą moglibyśmy wyeksponować,
jeśli byłaby to biblioteka strony trzeciej, którą udostępniamy
innym użytkownikom.
Moglibyśmy wyeksponować to jako
część biblioteki, a każdy, kto używa naszej biblioteki,
może zaimportować tę funkcję dekoratora i
dodać ją do klasy, aby następnie magicznie
renderować jakąś treść nagle.
I oczywiście jesteś, nie jesteś nawet ograniczony, aby to zrobić.
Jeśli chciałbyś wyprowadzić nazwę, która
jest częścią klasy, gdy zostanie zainicjowana,
możesz to również zrobić.
Otrzymujemy nasz konstruktor: Funkcja tutaj po wszystkim.
Teraz to, co możemy z tym zrobić, to możemy stworzyć nową
osobę tutaj, wywołując nasz konstruktor,
ponieważ to jest nasz konstruktor: Funkcja tutaj,
po wszystkim.
Pozwól mi przekonwertować to na any, więc typescript pozwala
na to i nie myśli, że jest to normalna funkcja.
I wtedy moglibyśmy przejść do naszego elementu
hook, i zapytać o tag h1, który oczywiście
w praktyce nie zawsze będziesz miał.
Ale dla celów demonstracyjnych zakładam,
że zawsze będziemy mieli tu jednego.
Whoops, i powinienem zawsze zamknąć
tag h1 w dół tam teraz, gdy widzę to.
A następnie tutaj, z wykrzyknikiem,
ponownie zakładając, że zawsze znajdziemy element
h1, możemy ustawić textContent równy p. nazwa.
I Jeśli to zrobię i zapiszę
to, teraz wyprowadzam nazwę, która
jest częścią obiektu tutaj w szablonie.
Jest to więc coś, co możesz zrobić, i oczywiście
możesz napisać o wiele bardziej rozbudowane
dekoratory, niż robię to tutaj.
Rozważ Angular, bardzo popularny framework,
który wykorzystuje typescript.
Używają dekoratorów, takich jak ten dekorator
komponentu, aby umożliwić przekazanie obiektu,
w którym określasz rzeczy takie jak szablon
dla discomponentu.
I selektor w dom, gdzie
ten szablon powinien być renderowany.
Jest to stosunkowo bliskie temu, co zdefiniowaliśmy tutaj.
Szablon, a następnie miejsce, w którym powinien być renderowany.
Nie trzeba chyba dodawać, że dekoratory Angulara są oczywiście
o wiele bardziej zaawansowane i rozbudowane
niż nasz podstawowy dekorator tutaj.
Niemniej jednak, zasadnicza idea jest taka sama.
Angular daje ci dekoratory tutaj, abyś mógł określić
jakiś kod HTML, który może być połączony
z twoją klasą komponentu, która będzie renderowana
do dom, gdy ten komponent zostanie wyrenderowany.
Teraz w przypadku, gdy nie wiesz, jak działa
Angular, to nie jest problem.
Musisz tylko zrozumieć tutaj,
że działa z klasami i dekoratorami, a
następnie robi w zasadzie to, co zrobiliśmy tutaj.
Więc to jest jeszcze jedna rzecz, którą można zrobić z dekoratorami,
lub jak konkretnie tutaj, z fabrykami dekoratorów.
Bo dzięki temu możemy przejść w tym dodatkowym
konflikcie, który jest nam tutaj potrzebny.
I o to też mi chodziło z metaprogramowaniem.
Tworzymy rzeczy, tworzymy funkcje dekoratorów,
które, można powiedzieć, mają jakiś wpływ na użytkownika końcowego.
W NP dual render czy coś w tym miejscu na ekranie.
Ale robimy to za pomocą narzędzia, które wystawiamy
dla innych deweloperów.
Ponieważ ten dekorator jest takim narzędziem,
z którego inni programiści muszą korzystać, dodając
go do klasy w tym przykładzie.
W przeciwnym razie to by nic nie dało.
Dostarczamy więc deweloperom
dodatkowe narzędzia, z których inni deweloperzy mogą
korzystać, aby na przykład wygodnie renderować coś
na ekranie dla klasy dającej.
To samo robi tutaj Angular, w bardziej
zaawansowany sposób, i jest to coś, do czego doskonale
nadają się gracze.